Nuvem
	IAAS - VM - VPC
	PAAS - DBA -DEV
	SAAS - APP

PIPELINE(UBER)
	BI-BD-SQL-JSON-Dervico

DDL - Definicao - Hora da cricao do banco de dados
DCL - Controle - Controle de acesso 
DML - Manipulacao - Colocar e tirar os dados 

Banco de dados graficos - Banco relacional SQL ou nao - Relacionamento de tabelas

Questoes erradas - 

Qual ferramenta de linha de comando você pode usar para consultar bancos de dados SQL do Azure?

sqlcmd


Escolha a opção correta para completar a frase: Um banco de dados relacional é apropriado para cenários que envolvem um alto volume de ___________________
gravações transacionais

Escolha a opção correta para completar a frase: ___________________ suportam nativamente a análise de relacionamentos entre entidades.
Bancos de dados de gráficos

 
Quando você cria um banco de dados SQL do Azure, qual conta sempre pode se conectar ao banco de dados?
a conta de login do administrador do servidor lógico

Você tem uma consulta SQL que combina dados do cliente e dados do pedido. A consulta inclui colunas calculadas. Você precisa criar um objeto de banco de dados que permita que outros usuários executem novamente a mesma consulta SQL. O que você deve criar?
uma view

A afirmação a seguir é verdadeira ou falso? A normalização de um banco de dados reduz a redundância de dados.
Verdadeiro

Quais são os dois benefícios das ofertas de banco de dados relacional de plataforma como serviço (PaaS) no Azure, como o Banco de Dados SQL do Azure?
esforço administrativo reduzido para gerenciar a infraestrutura do servidor
acesso aos recursos mais recentes


Escolha a opção correta para completar a frase: Por padrão, cada banco de dados SQL do Azure é protegido por ___________________
um firewall em nível de servidor.


Escolha a opção correta para completar a frase: Um banco de dados relacional deve ser usado quando ___________________
são necessárias fortes garantias de consistência.

Você está escrevendo um conjunto de consultas SQL que os administradores usarão para solucionar problemas de um banco de dados SQL do Azure. Você precisa incorporar documentos e resultados de consultas em um bloco de anotações SQL.
Azure Data Studio


 
Você tem um banco de dados SQL do Azure que você acessa diretamente da Internet. Você alterou recentemente seu endereço IP externo. Após alterar o endereço IP, você não poderá mais acessar o banco de dados. Você pode se conectar a outros recursos no Azure. Qual é uma possível causa do problema?
um firewall em nível de banco de dados


Você precisa consultar uma tabela chamada Produtos em um banco de dados SQL do Azure. Quais são os três requisitos que devem ser atendidos para consultar a tabela na internet?
Seu endereço IP deve ter permissão para se conectar ao banco de dados.
Você deve ter um usuário no banco de dados.
Você deve ter acesso SELECT à tabela Produtos.

Você precisa modificar uma exibição em um banco de dados relacional adicionando uma nova coluna. Qual declaração você deve usar?
ALTER